---
description: CONE是實現Web3願景的底層基礎設施
---

# CONET介紹

CONET在互聯網上建立一個以Layer Minus通訊協議的物理虛擬網路基礎架構。

用戶進入CONET網絡後，使用加密錢包地址取代互聯網的IP地址，作為區別設備的標識符，來達到匿名安全隱私的數據通訊。

無論是普通互聯網數據通訊，區塊鏈通訊，IoT物聯網，CONET都可作為其網絡底層基礎設施，為它們帶來隱私匿名和安全的數據通訊。

**從比特幣到CoNET**

在電子時代，對於開放的社會來說，隱私不可或缺。 隱私不同於秘密。 隱私是某人不想公諸於世的東西。 而秘密，是他不想讓任何人知道的東西。 隱私是一種權力。 它讓某人有權決定公開什麼，不公開什麼。 ——《密碼龐克宣言》

**密碼朋克是BTC思想與技術的重要來源**

2008年11月1日，中本聰發表了一篇題為《BTC：一種點對點的電子現金系統》，創造了區塊鏈和BTC的概念，2009年1月3日，第一枚BTC誕生 。 BTC在思想和技術上繼承了密碼朋克運動中產生的思潮和技術。 它創造性地融合了非對稱加密技術和時間戳伺服器技術，並透過雜湊現金技術創立了激勵機制。 自誕生以來，在沒有中心化的與之規模相稱的專門組織的維護下，BTC在2008年以來的十年中不僅沒有消亡，而且影響力越來越大。 中本聰創造BTC主要有兩個目的：一是為了讓個人免於在政府濫發貨幣導致的通貨膨脹中遭遇資產縮水，二是為了確保個人在網路交易時的隱私權。 在他所建構的BTC系統中，中本聰主要做出了以下三個貢獻。 首先，以廣播交易訊息的方式解決了交易雙方的信任問題。 交易資訊公開，但交易者匿名，此方法在解決信任問題的同時也保護了交易雙方的隱私權。 其次，以UTXO和時間戳記的方式解決了以往非官方發行數位貨幣的雙重支付問題。 最後，在發行方面，中本聰引入了「挖礦」機制，根據特定演算法，透過大量的計算產生總量有限的新發行的BTC，這種機制解決了傳統貨幣發行中潛在的通貨膨脹問題。 2009年2月11日，中本聰在討論帖《P2P貨幣的BTC開源實現》中指出：「傳統貨幣最根本的問題在於使其運作所需的信任。中央銀行必須讓人們信任它不會讓 貨幣貶值，但是法幣的歷史上充滿了違背該信任的情況。” 中本聰認為，央行壟斷下的貨幣發行會透過貨幣貶值掠奪人們的財富。 中本聰在技術上實現了第一個完整的數位貨幣系統，從中本聰在發布BTC白皮書時留下的備註和BTC白皮書的引註中可以看出，BTC的思想和技術與一個群體的思想 與科技高度重合，這群人便是活躍於網路時代早期的密碼龐克。

**BTC的思想與技術淵源**

密碼朋克致力於保護個人的隱私權，認為大型中心體不值得信任，BTC則繼承了這個想法。 此外，BTC所需的關鍵技術，包括非對稱加密，時間戳伺服器，雜湊現金，分散式記帳等大部分可以追溯至密碼龐克。 1993年，艾瑞克休斯（EricHughes）發布了《密碼朋克宣言》。 至此，個人網路隱私權和加密安那其主義（Anarchism）思想首次進入公眾視野。 引領了更多密碼朋克為之奮鬥。 1977年，羅納德·李維斯特（Ronald L. Rivest）發明了第一款公之於眾的非對稱加密技術，這項技術的理論保證了BTC帳戶的安全性。 1991年，哈伯在他的論文《How to Time-Stamp aDigital Document》中提出了時間戳伺服器技術，這項技術使BTC系統的不可篡改性得到的保證。 1997年，亞當·貝克（Adam·Back）開發出了哈希現金（Hash Cash）系統，該技術是BTC系統工作量證明的前身，解決了BTC發行與激勵措施的問題。 1998年，戴偉（Wei Dai）提出了電子加密貨幣系統－B-money，首次明確了分散式記帳的概念。 在BTC白皮書的引註中，除了一位概率論教科書的作者外，其餘的論文的作者均為密碼朋克郵件列表的成員。 因此，BTC一定程度上可以視為密碼龐克的集體創作。

**密碼龐克的核心概念－捍衛個人網路隱私權**

密碼朋克運動的創始人之一埃里克·休斯在密碼朋克運動綱領性文件《密碼朋克宣言》中寫道“在電子時代，對於開放的社會來說，隱私必不可少。隱私不同於秘密 。隱私是某人不想公之於眾的東西。而秘密，是他不想讓任何人知道的東西。隱私是一種權力。它讓某人有權決定公開什麼，不公開什麼。” 密碼朋克認為，大型中心體不值得信任。 在網路時代，大型中心體不會主動保護個人隱私權，會不斷試圖取得個人網路上的隱私資料。 密碼朋克們預見性地意識到，隨著網路速度的提升，個人電腦的普及，全球將會逐步進入網路時代。 屆時，網路將成為每個人生活中不可或缺的一部分，進入網路世界將大大增加社會生產效率。 然而，對於不精通網路技術的普通人來說，進入網路時代也將導致他們遭遇隱私洩漏以及其並發的風險。

**CONET繼承密碼龐克精神**

HTTP的發明，誕生了偉大而繁榮的網路時代。 根據Statista分析 ，預計到2025年，全球連網裝置的數量預計將達到309億台。 而在繁榮背後卻是早期密碼朋克的精準預言：個人數據被無處不在的收集，互聯網巨頭集中式壟斷破壞，中心體的監控等，這使數十億人暴露在大規模監控和數據洩露之 下。 個人和企業對隱私保護有強烈需求。 我們認為，全球數⼗億⼈和數百億台連網設備需要隱私保護。 不只是網路需要隱私保護，整個區塊鏈生態也都亟需隱私保護。 沒有隱私保護的區塊鏈將會具有資產不安全的風險，操作被追蹤的風險，被審查的風險以及商業應用無法大規模擴展。 加密產業不可避免的終點是最大程度的去中心化和最大化的隱私。 受此啟發，CoNET提出了基於WEB3的新的基礎標準和開源的隱私協議，使資料所有權和隱私真正回歸個人。 而CoNET的可程式性和可擴展性使大規模商用變成可能，實現以前無法想像的應用和市場。 在中本聰的白皮書發布15年後，世界已經從比特幣的實驗中學到了很多。 密碼學的研究進展也取得了進展。 在CoNET，我們已經著手利用這些經驗，站在Merkle、Rivest、Hellman、Finney、 Wuille、Boneh等巨人的肩膀上，應用新的密碼學，其中一些是我們幫助發明和完善的，以創造比特幣開啟 的旅程的下一章。
