---
description: プライバシーを強化した新しいインターネット
---

# CONETウォレットアドレスルーティングネットワークの特徴

今インターネットが Web3 への参入を余儀なくされているのは、Web2 で大儲けした大手テクノロジー企業が、ユーザーの利益を最優先するという原則をもはや持たなくなったためです。 顧客のプライバシーを共有して広告を配信し、ユーザーが保存したクリエイティブなコンテンツを勝手に削除し、ユーザーのソーシャルライブを任意に終了させます。

オンラインプライバシー保護の概念は20年以上議論され実践されてきましたが、改善されていないだけでなく、ビッグデータ技術、AI、検閲技術の発展により、さらに大きな後退に直面しています。

Web2のインフラに依存しすぎるWeb3が、Web3のビジョンはただな空虚スローガンに過ぎなくなるのではないかと心配しています。

すべてのインターネット ハードウェアおよびソフトウェア インフラをゼロから再構築することは、まったく不可能です。 Web2のインフラの利用を最大限に抑えて Web3 のビジョンを最大化する方法として、CONET が出発点として機能します。

**オープンなゼロトラスト ネットワーク プラットフォーム**

CONETは、参加者全員が通信内容を覗き見する動機を持っている、共謀を前提に設計されています。 Wasm (WebAssembly) メモリセーフ サンドボックス実行環境と組み合わせることで、オープンなゼロトラスト分散型クラウド コンピューティング プラットフォームが提供されます。

&#x20;**CONETネットワークは「サーバー」ユーザーはクライアント**

CONET ユーザーは、クライアントであるかサーバーであるかに関係なく、CONET ウォレット アドレス ネットワークに対してすべてクライアントです。 クライアントがリクエストを送信すると、CONET ウォレット アドレス ネットワークがクラ​​イアントのリクエストに応答します。 この構造により、CONET ユーザー (クライアントおよびサーバーを含む) に最大の主導権と柔軟性が与えられます。

**天然な匿名性を持つウォレットアドレス**

暗号化技術によって生成されたウォレット アドレスは、匿名が出来ないウォレット アドレスを破壊して新しく作成ができます。ウォレットアドレスも無制限のリソースであり、発行機関に依存しません。

**サーバーの匿名**

従来のクライアント/サーバー (C-S)モデルにスムーズに利用が出来ます。サーバーは匿名性があるウォレットアドレスを介してクライアントから送信されたデータパケットを受け取れます。分散型ドメイン名解釈システムにより、読み取り可能なドメイン名をウォレットアドレスにリンクができます。

**ログインの必要ないクライアントサーバーモード**

暗号化による署名は否定できず、データの送信者IDを特定できます。 ウォレットアドレスをIDによる認証システムの構築が可能です。

**送信者アドレスのないデータ**

CONET ネットワークは、メタデータなしで暗号化されたデータ パケットを使用します。

**分散型ルーティングテーブル**

ウォレットのアドレスはスマート コントラクトに書き込まれ、非効率なルーティング ブロードキャスト メカニズムを回避します。

**データキャッシュメカニズム**

クライアントは代行受信ノードにオフラインデータのキャッシュを委託でき、これによりポイントツーポイント ネットワークにおけるデータ損失の問題点が解決されます。

**プログラム可能な分散型ネットワーク**

ノード SaaS メカニズムは、拡張プラグインを通じて新しい機能を継続的に提供できます。 CONET ネットワークを使用して開発されたサードパーティ プロキシ サービスは、典型的な CONET ウォレット アドレス ルーティング ネットワーク SaaS のケースです。

**クラウドコンピューティングリソースを担保とした分散型ステーブルコイン**

参加者の数が増加すると、決済トークンはサービスのコミットメントとなり、その価値がクラウド コンピューティングの市場価格を表します。
