# WEB 3.0

「什麼是web3.0？」這個問題更難回答，不同的網路專家對未來的網路有不同的看法和看法。 主要的IT專家將 web3.0視為語義網路和個人化。 根據Conrad Wolfram的說法，web3.0是電腦生成和思考新資訊的地方，而不是人類。 Google執行長Eric Schmidt表示，web3.0將是「拼湊在一起的應用程式——相對較小，數據在雲端中，可以在任何設備（PC或行動裝置）上運行，速度非常快，非常可 客製化和病毒式分發（ 社交網路、電子郵件等）”

Web3.0定義 由人來控制的互聯網，Web 3.0是基於現在的互聯網（Web 2.0)的全新網絡發展水平。 Web 3.0將使用全新的範式來覆蓋如今的互聯網巨頭壟斷局面，保護每個互聯網用戶的利益；目標是建立統一身份認證系統，數據確權與授權，實現去中心化運行、隱私保護與抗審查。

**Web 3.0的關鍵要素**

Web3.0建立在過去幾年如此流行的各種應用程式和服務之上。 如今，搜尋引擎能夠產生更全面、更有針對性的信息，用戶透過社群媒體應用程式與朋友和企業的聯繫更加緊密，更強大的資訊記錄和儲存能力使得web3.0更加精確且對網路使用者有幫助 。 在本節中，我們將介紹一些可能成為下一代網路建構塊的關鍵元素。

**1）社交網絡**

在過去的幾十年裡，社群網路在志同道合的人群和社群群體中大受歡迎，他們使用web3.0技術而不是僅僅連結文件來分享他們的感受、想法和想法。 社交網路被認為是連結全球人們的一種有效且有吸引力的方式。

**2）語意網**

語義網是web3.0不斷發展的擴展，它允許人們更深入地尋找訊息，搜尋字詞的含義和使用它們的上下文。 資訊以這樣的方式結構化，AI機器可以像人類一樣閱讀和理解它，而不會模糊。

**3）新的協議**

Web3.0將是重新建構新的協議標準，如果還是基於HTTP的web2.0的底層協議，那不是真正的web3.0，只是web2.0的延伸，web3.0將創造新的互聯網範式和交互 方式。

**Web3.0 的安全性與挑戰**

在從web1.0 到web3.0 的演進過程中，web1.0 和web2.0 中存在的與可擴展性、安全性和效能相關的各種問題也傳播到web3.0 和為IT expart 創造了 一項艱鉅的挑戰。 由於公共和私人資料的巨大協作使 web2.0 和 web3.0在網路使用者和駭客中更具互動性和流行度。

缺乏用於控制元資料和資料隱私的資料標準。 RDF模式（RDFS）和Web本體語言（OWL）使用URI（統一資源識別碼）來表示可以保存在資料庫中和/或在不指定任何內容的情況下交換的資料存取策略或信任邊界。 它使web3.0易受攻擊，攻擊者可能故意偽造資料並創建虛假服務。

Web3.0中的資料隱私是使用者最關心的安全問題之一。 生產者和客戶每天都在創造新的內容和技術，並將其發布給全世界的任何人。 他們進行交易，互相分享他們的數據和想法。 如果有人讓你完全控制他的私人數據（如線上遊戲），認為你是一個值得信賴的人，能夠很好地控制他的數據。 當背叛他時會發生什麼，可以完全控制他的數據，所以可以錯誤或故意修改和發布給全世界。 非法和操縱形式的相同類型的數據將在網路上出現，這可能會對任何人造成錯誤的倍增。

Web3.0 是使用者與建造者獨立擁有並信任的新的網路基礎架構。 CoNET將創建基於WEB3的新的基礎標準和開源的隱私協議，是一種全新的範式。 讓資料所有權和隱私真正回歸個人。 而CoNET的可程式性和可擴展性使大規模商用變成可能，實現以前無法想像的應用和市場。

