---
description: 加密網路的現實價值
---

# 去中心化實體基礎設施網路DePIN

基於加密技術，以去中心化的方式，將數位空間和實體空間連接起來的網絡被稱為 DePIN (Decentralised Physical Infrastructure Networks)。它必須滿足於以下二點。

* 依賴去中心化網路和社區，而不是中心化的公司來進行交易和業務邏輯
* 虛擬資產可用於購買現實世界中有形資產，如電力、電信服務、網路數據傳輸和數據存取等

總而言之，DePIN 的創建是為了提供實際價值。

**為什麼需要DePIN**

DePIN相比傳統的中心化ICT基礎設施解決了什麼問題

* **壟斷的定價權**
* **低效的基礎設施資源利用率**
* **KYC實名審查機制**

從構成DePIN的硬體和資源、商品和服務的不同，DePIN 項目可分為以下兩大類：

* **實體資源網路 (PRN)** ：鼓勵參與者使用基於位置的硬件，提供現實世界的獨特商品和服務，如無線網絡、能源網路、感測器網路。
* **數字資源網路 (DRN)** ：鼓勵參與者使用硬體，提供可互換的數位資源，如雲端儲存網路、頻寬或CPU/GPU的算力

與傳統的中心化運營商投入大量時間、金錢，來建造和維護基礎設施的運作路徑不同，DePIN 試圖將這個建置和維護過程，外包給一支由加密資產激勵的共識社區。DePIN通常包含以下幾個關鍵組成部分：

* **加密資產與社群成員**：向硬體營運商支付服務的特定項目加密資產（如 Token），根據項目設定的規則，每種加密資產都有不同的經濟特徵。 在此激勵下，社區成員進行基礎設施的維護與建構。
* **硬體設備**：幫助將網路連接到實體世界的實體組件。 例如，熱點可用於無線網絡，硬碟上的額外空間可用於儲存網路。
* **硬體營運商：**購買或借出硬件，並連接到各自網路的用戶。
* **終端用戶：**由網路硬體支援的基礎設施用戶。 例如，最終用戶可能更願意依賴 DePIN 項目，而不是公司來獲取 WiFi 訊號，並願意付費使用網路提供的服務。

**DePIN的代幣經濟模型**

DePIN核心邏輯是透過代幣激勵來促進用戶去提供資源，包括GPU算力、部署熱點、儲存空間等等，來為整個網路做出貢獻。

由於在DePIN項目的早期，代幣往往是沒有實際價值的，所以用戶參與網絡提供資源的行為，某種程度上和風險投資人也很像，供給側在眾多DePIN項目中挑選出看好的項目，然後投資資源進去成為“風險礦工”，透過獲取代幣數量的增加，以及代幣價格的升值空間來獲利。

這些提供者與傳統挖礦不同的是，他們提供的資源可能涉及硬體、頻寬、運算能力等方面，而且他們的收入的代幣，往往基於網路使用情況、市場需求和其他因素相關。 如果網路使用量低，導致獎勵減少，或網路遭受攻擊或不穩定，導致他們的資源浪費。 因此，DePIN風險礦工需要願意承擔，潛在風險並為網路提供資源，成為網路穩定和項目發展的過程中，發揮關鍵組成部分。

這種激勵方式會形成一種飛輪效應，在發展向好的時候形成正向循環；相反，在發展向下的時候，也容易造成撤離循環。

* **透過代幣吸引供給面參與者：**透過良好的代幣經濟學模型，吸引早期參與者，參與網路建設和提供資源，並給予代幣回報。
* **吸引建造者和網路消費用戶：**隨著資源提供者的增加，有一些開發者開始加入生態建構產品，同時在供給側能提供一定服務後，由於DePIN相比去中心化基礎設施提供了更低的價格，消費者也開始被吸引加入。
* **形成正面回饋：**隨著消費者使用者的增加，這種需求的誘因為供給面參與者帶來了更多的收入，形成了正面回饋，從而在供給雙方都吸引更多人的參與。

在這種循環之下，供給側有了更多有價值的代幣回報，需求側有了更便宜性價比更高的服務，項目的代幣價值和供需雙方參與者的增長保持一致，隨著代幣價格的上升，吸引更多參與者和投機者參與，形成價值捕獲。
