---
description: 在網絡底層提供隱私增強的新互聯網
---

# CONET網絡特點

今天互聯網被迫被進入Web3，是因為在Web2掙得金盆滿貫的大科技公司，不再以用戶利益至上作為原則。他們共享客戶隱私，精準投放廣告，審查和刪除用戶存放的創作內容，隨意終結用戶的社交生命。

網絡隱私保護概念，已經持續討論實施了20多年，但不僅沒有得到改善，隨著大數據技術，AI和審查技術的發展，面臨更巨大的倒退。

如果Web3過多依賴於Web2的關鍵基礎設施，恐怕Web3只能會是一個空洞的口號。

從頭開始重建所有互聯網硬件軟件基礎設施，沒有現實的可能性。如何有限利用基礎設施，最大限度滿足Web3的願景，CONET項目起到一個拋磚引玉的作用。

**開放式零信任網絡平台**

CONET假設所有參與者，均有動機偷窺通訊內容，串通前提下進行的設計。結合Wasm(WebAssembly)内存安全沙盒[执行环境](https://webassembly.org/docs/semantics/#linear-memory)，提供一個开放零信任去中心化雲計算平台。

**CONET網絡是“服務器”，獨立用戶或商業用戶均為客戶端**

CONET的使用者，無論是客戶端還是服務器端，相對CONET網絡，均是客戶端。客戶端發送請求，CONET網絡響應客戶端的請求。這樣的設計構造，給予CONET使用者(包含客戶端和服務器端)以最大的主動權和靈活性。

**天然匿名的錢包地址**

通過加密學生成的錢包地址，讓使用者可以按需，隨時丟棄被去匿名化的錢包地址。同時錢包地址也是無限資源，不依賴一個中心化的發行機構。

**天然匿名的服務器**

無縫銜接互聯網傳統的客戶端-服務器(CS)模式，服務器通過錢包地址，接受從客戶端發送的，經過客戶簽名後的請求數據包，可以完美的保持服務器的匿名，同時又能獲得**不可否認**的客戶身份驗證，免去了傳統的Web2客戶登陸手續。配合去中心化的域名解釋系統，支持可讀化域名到錢包地址的變換。

**無需登陸的客戶端-服務器模式**

客戶端向服務器發送，經過客戶擁有的密鑰簽字請求，服務器收到請求，通過加密學簽名[不可否認](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-repudiation)，可確定發信人ID。建立通過錢包地址**身份驗證**系統成為可能。

**具有資產安全性的Web3網絡**

基於IP地址進行通訊的Web2，用戶登錄只能通過盲簽，來確定用戶掌握錢包的私鑰。它已經成為Web3用戶損失資產的罪魁禍首。CONET則徹底解決了【**盲簽痛點**】，用戶訪問服務器時，無需再進行盲簽操作。

**發信人地址隱藏**

CONET網絡使用沒有元數據的加密數據報文，通訊三大要素之一的發信人地址，只有握有密鑰的收信人，通過解密密文後才能獲得。在轉發過程中，節點無需加密解密操作。

**去中心化的路由表**

錢包地址目的地，通過直接寫入智能合約，避免了效率低下的路由廣播機制。

**數據緩存機制**

客戶端可以委託代理節點，緩存離線數據，解決了點對點網絡中，離線數據丟失的痛點。

**可編程去中心化雲計算網絡**

節點SaaS的機制，可以通過擴充插件，不斷提供新穎的功能。使用CONET網絡開發的Web2連結橋代理，就是一個典型的CONET的SaaS案例。

**CONET網絡資源為抵押的去中心化穩定幣**

隨著CONET參與者的增加，結算代幣成為一種服務**承諾借條**，它的實際價值緊跟雲計算市場價，具有價格相對穩定的屬性。CONET的所有節點憑藉借條，無條件兌現借條所陳諾的服務，CONET整體網絡帶寬，計算資源及存儲容量，形成了去中心化穩定幣強大的質押，避免了自我抵押，去中心化算法穩定幣的死亡螺旋。CONET去中心化穩定幣，是對加密行業去中心化進程的巨大貢獻。
